# Cryptographic Methods of Information Protection

## Описание

Этот проект содержит три отдельных задания, реализующие различные криптографические методы:

- Поточный шифр Вермана - шифрование и расшифрование строки, введенной с клавиатуры.
- Блочный шифр TEA (Tiny Encryption Algorithm) - шифрование и расшифрование содержимого файла.
- Хеш-функция на основе алгоритма SHA-256 - создание хеша строки с использованием SHA-256.

Каждое из заданий находится в отдельной папке и содержит соответствующий .jar файл для запуска.

## Содержание репозитория

- **hash-function-sha256/** — содержит реализацию хеш-функции на основе алгоритма SHA-256.
- **tea-block-cipher/** — содержит реализацию блочного шифра TEA для шифрования и расшифрования файлов.
- **vernam-cipher/** — содержит реализацию поточного шифра Вермана для шифрования и расшифрования текста.

## Запуск задания

Для запуска проекта (не через архив) можно прописать из папки необходимого задания:

```bash
./gradlew run --console=plain
```

## Сборка задания

Для сборки и создания .jar файлов используйте Gradle задачу createJar. Выполните следующую команду, находясь в папке
необходимого задания:

```bash
./gradlew createJar
```

Эта команда создаст .jar файлы для задания, в папке которого вы находитесь.

## Запуск .jar файлов

### Поточный шифр Вермана

Для запуска шифрования и расшифрования строки с помощью Вермана выполните следующую команду из корневой папки
репозитория (для уже лежащего архива в папке проекта):

```bash
java -jar vernam-cipher/vernam-cipher-1.0-SNAPSHOT.jar
```

Если же вы хотите запустить .jar, сгенерированный с помощью ранее описанной задачи ```./gradlew createTask```,
то тогда необходимо прописать из корневой папки репозитория:

```bash
java -jar vernam-cipher/build/libs/<имя-.jar>
```

### Блочный шифр TEA

Для запуска шифрования или расшифрования файла с использованием блочного шифра TEA выполните следующую команду из
корневой папки
репозитория (для уже лежащего архива в папке проекта):

```bash
java -jar tea-block-cipher/tea-block-cipher-1.0-SNAPSHOT.jar 
```

Если же вы хотите запустить .jar, сгенерированный с помощью ранее описанной задачи ```./gradlew createTask```,
то тогда необходимо прописать из корневой папки репозитория:

```bash
java -jar tea-block-cipher/build/libs/<имя-.jar>
```

### Хеш-функция SHA-256

Для запуска создания хеша строки с использованием SHA-256 выполните следующую команду из корневой папки
репозитория (для уже лежащего архива в папке проекта):

```bash
java -jar hash-function-sha256/hash-function-sha256-1.0-SNAPSHOT.jar
```

Если же вы хотите запустить .jar, сгенерированный с помощью ранее описанной задачи ```./gradlew createTask```,
то тогда необходимо прописать из корневой папки репозитория:

```bash
java -jar tea-block-cipher/build/libs/<имя-.jar>
```